---
layout: post
title: 面砖？面砖！
date: 2006-06-22 23:34 +0800
tags: architecture design
---

![](http://leoblog.u.qiniudn.com/17-12-13/91205556.jpg)

近期对面砖的关注，其实是缘于 [末匠](http://blog.sina.com.cn/u/4859f86e010004fm)的一篇文章，后来恰好有一个立面深化需要完成，就更是找了不少资料。发现，简单的面砖，通过**肌理的韵律变化**、**纵横填缝剂颜色的选择**、**面的凹凸进退**等等都能完成非常理想的效果。点击放大上面的图，是3月在日本东京的惠比寿地区拍的一幢office的立面，面砖完全是在随着一种美妙的旋律自信的舞动，当然，这些转折、退进的层次关系在设计之初就成为设计师意象中具体的形象，才能使最终的效果如此美妙。  

今天从一个同事那里得知，类似 Renzo Piano 在 Berlin Potsdamer Plaza 做的 Daimler Chrysler 大厦用到的嵌有钢材的陶土面材，出现了钢和和面砖的类似组合。
